---
slug: release-1-0-2-1-2-0
title: Release structured_logger 1.0.2 e dio_interceptor 1.2.0
authors: [altamir]
tags: [release, dart, logging, clef, observability]
date: 2026-06-30T10:00:00
---

Publicamos no [pub.dev](https://pub.dev) duas versões estáveis do ecossistema **structured_logger**:

- **structured_logger** `1.0.2`
- **structured_logger_dio_interceptor** `1.2.0`

<!--truncate-->

## Atualização rápida

```yaml
dependencies:
  structured_logger: ^1.0.2
  structured_logger_dio_interceptor: ^1.2.0
```

Ou via CLI:

```bash
dart pub add structured_logger:^1.0.2
dart pub add structured_logger_dio_interceptor:^1.2.0
```

Não há breaking changes na API pública — basta atualizar as dependências.

## structured_logger 1.0.2

### Timestamps em UTC no campo `@t`

O `LogModel` agora gera `@t` com `DateTime.now().toUtc().toIso8601String()` em vez de horário local.

Isso alinha os eventos CLEF com a especificação (UTC) e corrige o comportamento do filtro **Now** no CLEF Viewer, que compara timestamps em UTC. Antes, apps em fusos diferentes podiam parecer “atrasados” ou “no futuro” no modo live.

```dart
// Antes: @t em horário local
// Agora: @t sempre em UTC (ex.: 2026-06-30T13:45:00.123Z)
await logger.info('Pedido {orderId} criado', data: {'orderId': 'ORD-42'});
```

A API (`StructureLogger`, `SinkSeq`, sinks, templates) permanece inalterada.

## structured_logger_dio_interceptor 1.2.0

### Query params como properties filtráveis

Cada parâmetro de query do request é emitido como property de nível superior `queryParam.<nome>`:

```dart
// GET /api/orders?page=2&status=open
// Properties: queryParam.page=2, queryParam.status=open
```

No CLEF Viewer (ou Seq), você pode filtrar por `queryParam.page=2` com um clique no chip da property.

### Ofuscação de JWT

Tokens JWT em headers, query params e corpos são ofuscados nos logs (`eyJhbG...***`). Os headers originais da requisição Dio **não** são alterados — apenas o que vai para o log estruturado.

### Outras melhorias

- Query params embutidos na URL são extraídos quando `queryParameters` do Dio está vazio.
- O campo `path` nos eventos REQUEST / RESPONSE / ON_ERROR não inclui mais a query string, mantendo o path consistente entre eventos.

Veja o [guia do interceptador Dio](/guides/dio-interceptor) para configuração completa.

## Compatibilidade

| Pacote | Versão | Depende de |
|--------|--------|------------|
| `structured_logger` | `1.0.2` | — |
| `structured_logger_dio_interceptor` | `1.2.0` | `structured_logger ^1.0.2` |

## Documentação

A documentação e os guias de instalação foram atualizados para refletir as novas versões:

- [Instalação](/getting-started/installation)
- [Interceptador Dio](/guides/dio-interceptor)
- [Integração Seq](/guides/seq-integration)

Obrigado a quem testou as versões `-dev` e reportou feedback. Issues e PRs são bem-vindos no [repositório](https://github.com/Altamir/structured_logger).